# 자료형 - 데이터 종류
[DataType](./datatype.js)
1) 원시 자료형
2) 참조 자료형
  
  
  
## 원시 자료형 primitive data types
- 담백하게 값 하나만 담는 단순 자료형 

- 자스에서는 정수와 실수의 구분이 없다. 
- 정수는 2^53-1까지만 안정적으로 표현 => 더 큰 정수는 bigInt;

    
 **undefined**
- 값이 부여되지 않은 상태라는 의미다. 
- 그러나 undefined도 값이다. 
- 아무것도 반환하지 않는 구문 ex) let x = 1; 같은 경우에도 undefined를 반환한다.  

  
 **null**
- 의도적인 빈 값이다. 
- 그러나 `null`도 값이다. ! 반환되어야 하지만 없을 때 주로 사용한다. 

    
**undefiined랑 null 중 뭘 써야 하지**
- null은 보통 object가 들어있거나 반환되어야 하지만 없을 때 주로 사용한다!  

- let x = null/ typeof null 은 object이다. >> js의 잘못 만든 부분
- 따라서 typeof로 object와 구분할 수 없다. 다른 방법으로 구분 필요.




# 자료형과 정적, 동적 타입
[동적, 정적 타입](./dynammic)

- JavaScript는 `동적 타입` 언어이다. 
- 컴파일 언어는 `정적 타입`

- '1'+1 이나 정수가 들어있던 변수에 문자를 넣는게 가능하다. 
-> '11'로 나옴. 

# 문자열 자료형
[문자열](./stringData.js)
[문자열 연산자](./stringOperator.js)
- js는 ' ', " " 모두 사용해도 상관 없지만
- 문자열 안에 ' '나 " "를 써야 하는 경우 주의해줘야 한다. 
- \' or \" or \n or \t or \\.... 이런거 써주면 됨 >> escape expression

## 백틱 (`)
- 문자열 안에 탭과 줄바꿈 그대로 사용 가능 
- ex) let word = ``안녕하세요  ~``;

## template literal
- ${} 안에 상수나 변수, 표현식 등을 삽입 가능
- 다른 자료형에도 사용 가능

## 문자열 연산자
x == y : 값이 같음
x === y : 자료형도 값도 같음 (권장)
x != y : 값이 다르다
x !== y : 자료형 또는 값이 다르다 (권장)
- 그 외 비교 연산자 (<, >) 등은 사전 순 비교.

**JavaScript에서 ==, !=는 자료형을 구분하지 않는다 => 암묵적으로 타입을 변환한다.**
ex) '1'==1 // '1'을 string -> number로 바꿔버림. true

**===를 사용하면 된다.**

### 연결
- x + y : x와 y를 이어붙인 값을 반환
- x += y : x에 y를 이어붙이고 그 결과를 반환 ( 부수 효과가 있다 )
-> 프로그래밍에서 부수 효과는 별로 좋지 않습니다. 
-> 




# 숫자(Number)와 관련 연산자
[Number 연산자](./NumberOperator.js)
[부동소수점](./float.js)

## 숫자가 아닌 것 Not a Number(NaN)
- 자료형은 Number인데, 숫자 자리에 다른게 들어있다. 
- ex) 1/'abc'
#### NaN을 구별하는 법
!- 중요) x==NaN, x===NaN으로는 NaN을 구분 불가
!- 중요) isNaN(x) // 숫자가 아니면 true 
         or Number.isNaN(x) //좀 더 엄격함 

## JavaScript에서는 산술 연산자(-,+,--) 사용 시 Number로변경될 수도 있음. 주의
console.log(+'100'-'100'+'abc');

## 부동 소수점과 실수 계산 오차 (Float)
ex) 0.1+0.2 => 0.30000004이런식으로 나옴.
why? 컴퓨터는 이진법을 사용해서 숫자를 비롯한 모든 데이터를 처리함.-> 모든 숫자를 정확히 표현하지 못한다.

- IEEE 754 표준 double 형식(64비트)
- 자바스크립트에는 기본 정수 자료형이 없음
  - BigInt(내장 객체) - 이후 배울 것 
### 라이브러리를 활용해서 해결할 수 있다. 

## Boolean
[boolean](./boolean.js)
### 단축 평가 (&&, ||)
- && : 앞에가 false면 뒤는 볼 필요도 없이 false
- || : 앞에가 true면 뒤는 볼 필요 없이 true
=> 그래서 뒤가 연산일 경우 연산이 진행되지 않을 수도 있다.
### ⭐️ &&, || 연산자는 값 자체를 반환

### Truthy vs Falsy
- 문자열, 빈 객체, 빈 배열, NaN까지도 True로 판단됨. 

## 기타 연산자
1. 쉼표 연산자 
2. ?? - null 병합 연산자 (||와 달리 falsy가 아닌 null이나 undefined만 대체 )

# 객체와 배열
[객체와 배열](./objectAndArray.js) 
## 객체
- 자바스크립트에서 원시 타입이 아닌 모든 데이터는 객체이다. 
- 복합적인 정보를 프로퍼티 property-(키 : 값)의 조합으로 저장하는 자료형 

- const object를 만들어도 내부 내용은 변경 가능. 

## 배열 
- const randoms = ['홍길동, -24, true, null'] js에서는 여러 자료형을 한 배열에 넣을 수 있음. 

- 배열에 객체를/ 객체에 배열을 넣을 수도 있음. 

*****매우 중요*****
# 원시 타입과 참조 타입의 차이
[원시 타입과 참조 타입](./privmitiveAndReference.js)
- object는 참조로 전달된다. 
- js에서는 배열, object 모두 참조되어서 전달됨. 
- object 이름은 변수 영역에 저장되지만, 그 내에 key들은 힙 영역에 저장된다. >> 따라서 변수가 가르키는 것을 바꾸는게 아니라, 그 주머니 내에 들어있는 걸 바꾸는 거여서 const로 해도 내부 값을 변경 가능하다.
[참조](https://www.yalco.kr/@javascript/2-10/) 